# 2.1.2 安装哪个 MySQL 版本和发行版

准备安装 MySQL 时，请决定使用哪个版本和分发格式（二进制或源代码）。

首先，决定是安装开发版本还是通用可用性（GA）版本。开发版本具有最新的功能，但不建议在生产中使用。GA 版本，也称为生产版或稳定版，用于生产使用。我们建议使用最新的 GA 版本。

MySQL 8.0 中的命名方案使用由三个数字和可选后缀（例如，**MySQL-8.0.1-dmr**）组成的发布名称。版本名称中的数字解释如下：

- 第一个数字（**8**）是主要版本号。

- 第二个数字（**0**）是次要版本号。总的来说，主要编号和次要编号构成发行系列编号。序列号描述了稳定的功能集。

- 第三个数字（**1**）是发行系列中的版本号。对于每个新的 bugfix 版本，该值都会增加。在大多数情况下，系列中的最新版本是最佳选择。

发布名称还可以包含一个后缀，以指示发布的稳定性级别。系列中的发布通过一组后缀进行，以指示稳定性级别如何提高。可能的后缀是：

- **dmr** 表示开发里程碑发布（development milestone release，DMR）。MySQL 开发使用里程碑模型，其中每个里程碑都引入了一小部分经过彻底测试的特性。根据试用这些早期版本的社区成员提供的反馈，从一个里程碑到下一个里程碑，功能接口可能会更改，甚至可能会删除功能。里程碑版本中的功能可能被视为具有预生产质量。

- **rc** 表示发布候选（Release Candidate，RC）。发布候选版本被认为是稳定的，通过了 MySQL 的所有内部测试。RC 版本中可能仍会引入新功能，但重点转移到修复 bug，以稳定本系列早期引入的功能。

- 缺少后缀表示通用可用性（GA）或生产版本。GA 版本是稳定的，已经成功地通过了早期的发布阶段，并且被认为是可靠的，没有严重的 bug，并且适合在生产系统中使用。

系列中的开发从 DMR 版本开始，然后是 RC 版本，最后达到 GA 状态版本。

选择要安装的 MySQL 版本后，决定要为你的操作系统安装的分发格式。对于大多数用例，二进制分发是正确的选择。二进制发行版可以在许多平台上以本机格式提供，例如 Linux 的 RPM 软件包或 macOS 的 DMG 软件包。发行版还提供更通用的格式，如 Zip 存档或压缩的 **tar** 文件。在 Windows 上，你可以使用 [MySQL 安装程序](/2/2.3/2.3.3/mysql-installer)安装二进制发行版。

在某些情况下，最好从源发行版安装 MySQL：

- 你希望在某个显式位置安装 MySQL。标准二进制发行版可以在任何安装位置运行，但你可能需要更大的灵活性才能将 MySQL 组件放置在你想要的位置。

- 你希望使用标准二进制发行版中可能不包含的功能配置 [`mysqld`](/4/4.3/4.3.1/mysqld)。以下是用于确保功能可用性的最常见的额外选项列表：

  - [`DWITH_LIBWRAP=1`](/2/2.9/2.9.7/source-configuration-options) 用于 TCP 包装器支持。

  - [`DWITH_ZLIB={system|bundled}`](/2/2.9/2.9.7/source-configuration-options) 用于基于压缩的特性。

  - [`DWITH_DEBUG=1`](/2/2.9/2.9.7/source-configuration-options) 用于调试支持。

  更多信息，参阅[章节 2.9.7，“MySQL 源配置选项”](/2/2.9/2.9.7/source-configuration-options)。

- 你希望在配置 [`mysqld`](/4/4.3/4.3.1/mysqld) 时不使用标准二进制发行版中包含的某些功能。

- 你想阅读或修改编译 MySQL 的 C 和 C++ 代码。为此目的，需要获取源分布。

- 源发行版比二进制发行版包含更多的测试和示例。

> [原文链接](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/which-version.html)
