# 3.3.2 创建表

创建数据库很简单，但此时它是空的，正如 [SHOW TABLES](/13/13.7/13.7.7/13.7.7.39/show-tables.html) 告诉你的：

```bash
mysql> SHOW TABLES;
Empty set (0.00 sec)
```

更难的部分是决定数据库的结构应该是什么：你需要哪些表以及每个表中应该包含哪些列。

你需要一个包含每个宠物记录的表。这可以称为 `pet` 表，它至少应该包含每种动物的名字。因为名称本身不太有趣，所以表应该包含其他信息。例如，如果你的家庭中有多人饲养宠物，你可能需要列出每只动物的主人。你可能还想记录一些基本的描述性信息，如物种和性别。

年龄呢？这可能很有趣，但存储在数据库中不是一件好事。随着时间的推移，年龄会发生变化，这意味着你必须经常更新记录。相反，最好存储一个固定值，例如出生日期。然后，无论何时你需要年龄，你都可以将其计算为当前日期和出生日期之间的差值。MySQL 提供了进行日期运算的函数，所以这并不困难。存储出生日期而不是年龄还有其他优点：

- 你可以使用该数据库执行任务，例如为即将到来的宠物生日生成提醒。（如果你认为这种类型的查询有点愚蠢，请注意，这是你在商业数据库中可能会问的问题，以确定你需要在本周或本月向其发送生日祝福的客户，以便进行计算机辅助的个人触摸。）
- 你可以根据当前日期以外的日期计算年龄。例如，如果你将死亡日期存储在数据库中，你可以轻松计算宠物死亡时的年龄。

你可能会想到在宠物桌上有用的其他类型的信息，但到目前为止确定的信息已经足够了：name（姓名）、owner（所有者）、species（物种）、sex（性别）、birth（出生）和 death（死亡）。

使用 [CREATE TABLE](/13/13.1/13.1.20/create-table.html) 语句指定表的布局：

```bash
mysql> CREATE TABLE pet (name VARCHAR(20), owner VARCHAR(20),
       species VARCHAR(20), sex CHAR(1), birth DATE, death DATE);
```

[VARCHAR](/11/11.3/11.3.2/char.html) 是 `name`、`owner` 和 `species` 列的好选择，因为列值的长度不同。这些列定义中的长度不必全部相同，也不必为 `20`。你通常可以选择 `1` 到 `65535` 之间的任何长度，只要你觉得最合理。如果你做了一个糟糕的选择，后来发现需要更长的字段，MySQL 会提供 [ALTER TABLE](/13/13.1/13.1.9/alter-table.html) 语句。

可以选择几种类型的值来表示动物记录中的性别，例如 `'m'` 和 `'f'`，或者 `'male'` 和 `'female'`。使用单个字符 `'m'` 和 `'f'` 是最简单的。

`birth` 和 `death` 列使用 [DATE](/11/11.2/11.2.2/datetime.html) 数据类型是一个非常明显的选择。

创建表后，[SHOW TABLES](/13/13.7/13.7.7/13.7.7.39/show-tables.html) 应生成一些输出：

```bash
mysql> SHOW TABLES;
+---------------------+
| Tables in menagerie |
+---------------------+
| pet                 |
+---------------------+
```

要验证表是否按预期方式创建，请使用 [DESCRIBE](/13/13.8/13.8.1/describe.html) 语句：

```bash
mysql> DESCRIBE pet;
+---------+-------------+------+-----+---------+-------+
| Field   | Type        | Null | Key | Default | Extra |
+---------+-------------+------+-----+---------+-------+
| name    | varchar(20) | YES  |     | NULL    |       |
| owner   | varchar(20) | YES  |     | NULL    |       |
| species | varchar(20) | YES  |     | NULL    |       |
| sex     | char(1)     | YES  |     | NULL    |       |
| birth   | date        | YES  |     | NULL    |       |
| death   | date        | YES  |     | NULL    |       |
+---------+-------------+------+-----+---------+-------+
```

例如，如果忘记了表中列的名称或列的类型，则可以随时使用 [DESCRIBE](/13/13.8/13.8.1/describe.html)。

有关 MySQL 数据类型的更多信息，参阅[第11章，数据类型](/11/data-types.html)。

> [原文链接](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/creating-tables.html)
